Avant de commencer, le joueur doit choisir sa classe. Chaque classe dispose d'un pouvoir utilisable en combat, ainsi que de ses propres statistiques (vie, attaque, défense).
Le joueur commence sa partie dans un donjon divisé en cases, comportant des murs. Son but est d'atteindre la sortie.
Il utilise les flèches directionnelles pour se déplacer d'une case dans la direction souhaitée.

Le donjon est envahi de monstres, qui se déplacent en même temps que le joueur.
Chaque type de monstre à sa propre manière de se déplacer (agressif, fuyard, aléatoire, etc) ainsi que leur propre pouvoir en combat et leurs statisitiques (vie, attaque, défense).

Un combat se lance lorsque le joueur se retrouve sur la même case qu'un monstre.
Il se déroule de la manière suivante : chacun leur tour, les participants choisissent parmis 4 options :
- Attaque -> fait perdre des points de vie à l'adversaire.
- Pouvoir -> diffère selon le monstre / classe qui le lance. Possède un temps de relance.
- Potion -> consomme une potion pour rendre de la vie. Les monstres peuvent en avoir une au maximum.
- Fuite -> fait perdre des points de vie à l'utilisateur. Cette option n'est jamais utilisée par les monstres.

Un combat peut se terminer de 3 manières différentes, lorsqu'un des 2 adversaires n'a plus de vie ou si le joueur fuit :
- Le joueur gagne : il réapparait sur la case où le combat s'est lancé. Le monstre a disparu.
- Le joueur fuit : il réapparait une case plus près de l'entrée du donjon (ou sur la 1ère case libre, lorsque c'est possible). Le monstre réapparait sur sa case.
- Le joueur perd : il réapparait sur la case "Cimetierre". Le monstre réapparait sur sa case.

Lorsque le joueur perd, il réapparait sur la case "Cimetierre", transformé en spectre. Il peut traverser les murs.
Il doit retourner sur la case où il a perdu pour récupérer son corps afin de terminer le donjon.
S'il rencontre un monstre en étant spectre, le joueur perd définitivement le jeu.

Sur certaines cases peuvent se trouver des potions qui rendent de la vie. Le joueur les ramasse en marchant dessus.
Il peut les utiliser hors combat en appuyant sur une touche, ou durant les combats en sélectionnant l'option correspondante.
Le joueur ne peut pas consommer de potion si sa vie est déja au maximum. Les monstres ne peuvent pas ramasser de potion.

Boss invocateurs, slimes qui se divisent, recrutement de héros